### Vue面试题列表

1. **对于Vue是一套渐进式框架的理解**

  ​已有文章

2. **vue.js的两个核心是什么？**

   数据驱动(已有文章)与组件系统

3. **请问 `v-if` 和 `v-show` 有什么区别**

   v-if为添加和删除DOM,适用于不频繁操作DOM的场景

   v-show则只是修改了display样式,适用于频繁操作DOM的场景

4. **vue常用的修饰符**

   - .stop 阻止事件的继续传播
   - .prevent 阻止元素发生默认行为
   - .once 事件只会触发一次
   - .native 组件上使用原生事件

5. **v-on可以监听多个方法吗？**

   v-on="{click: function() {}, mouseleave: function(){}}"

6. **vue中 `key` 值的作用**

   Vue在进行比较节点是否有变化时默认的策略采取的是从上到下,同级比较.也就是同级别中只要节点类型有所不同,那么将直接替换掉这个节点与子节点,这样就不会比较这个节点以后的子节点了.如果类型相同,数据不同,则直接更新节点的数据.所以为了提高效率,我们使用key来标识节点,这样可以避免节点无意义的替换更新,提高更高的效率.

7. **vue-cli工程升级vue版本**

   npm update vue --save

8. **$nextTick的使用**

   已有文章

9. **Vue 组件中 data 为什么必须是函数**

   考虑到每个组件中的数据都是独一无二的引用,我们会返回一个函数,在这个函数中再返回对象

10. **v-for 与 v-if 的优先级**

   同一节点下v-for 比 v-if 的优先级更高,每次循环都会重新调用v-if,而这种机制对于只隐藏部分循环项来说非常有用,但是如果想要跳出循环的话,需要将v-if置于外层元素

11. **vue中子组件调用父组件的方法**

    - 直接通过vm.&parent.methodName调用
    - 通过props传入子组件中,子组件再进行调用
    - 通过$emit向父组件传入一个自定义事件,父组件调用相对应的方法

12. **vue中 `keep-alive` 组件的作用**

    keep-alive是一个抽象作用,用来对组件的状态进行缓存,从来节省性能,完成业务需求.由于是一个抽象组件,所以不会被渲染成DOM元素,我们也可以通过include和exclude属性来设置需要被缓存的组件名称.

    比如说,我们有一个可以滚动的列表组件,当组件被切换时这个组件的状态是默认不保存的,也就是说用户看到哪里了是没有记录的,如果使用keep-alive的话,滚动条的位置就会被记录下来,下次组件切换时也不用担心了.

13. **什么是`vue生命周期`和`生命周期钩子`函数？**

    已有文章

14. **vue如何`监听键盘事件`中的按键？**

    监听键盘可以使用v-on:keyup.[keycode]的方法或者是v-on:keyup.[enter | tab | shift]这些常用按键的方法

15. **vue更新数组时触发视图更新的方法**

    使用原生的变异方法可以直接触发视图更新,使用非变异方法需要将返回的数组再覆盖原数组.

    使用arr[index] = xxx或者arr.length = 0是无法直接触发视图更新的,可以使用vm.$set或Vm.set进行变通

16. **vue中`对象更改检测`的注意事项**

    对于已经创建过的实例,vue不能直接动态添加根级别的响应式属性的,可以使用vm.$set或者Vue.set(obj, key, value)方法向对象添加属性.

    当需要为对象赋予多个属性的时候需要使用两个对象的属性来创建一个新的对象,如obj1 = Object.assgin({}, obj1, obj2),如果直接合并对象的话,会导致原有的对象也会被修改

17. **v-model语法糖的组件中的使用**

    v-model实际是v-on:input与v-bind:value的语法糖.当我们需要在input组件上使用v-model的时候,组件外写法不变.组件内首先需要通过props接受父组件传入的value,然后再input事件中$emit一下input事件,这样组件就可以触发双向绑定了.

    如果组件不是input组件,而是别的表单的话需要使用自定义v-model,同样组件外写法不变,组件内通过model对象定义事件类型以及所对应的数据名,并且$emit该事件即可.

18. vue等单页面应用及其优缺点

19. **什么是vue的计算属性？**

    模板的表达式非常便利,但是只适用于简单的运算,在模板中放入大量逻辑将变得非常难以处理.对于任何复杂逻辑,我们就可以使用计算属性.

20. **vue父组件如何向子组件中传递数据？**

    - 父组件直接定义vm中的属性,子组件通过vm.$parent获取值
    - 父组件通过props传值

21. **vue弹窗后如何禁止滚动条滚动？**

    使用.prevent对事件进行阻止默认行为

22. **计算属性的缓存和方法调用的区别**

    对于计算属性来说,只要相关依赖没有改变,那么返回的结果就不会变,那么计算属性将直接从缓存中拿出结果而不需要计算,相反的是方法每次都会重新计算

23. **vue-cli中自定义指令的使用**

    通过全局Vue.directive方法或者局部directives对象进行定义,自定义指令有5个钩子函数

    - bind 指对应指令被绑定到元素上时调用,它只被调用一次,一般用于初始化
    - inserted指绑定元素被插入父节点时调用
    - update指所在的组件更新时调用
    - componentUpdated指指令所在的组件VNode以及其子VNode全部更新完成后调用
    - unbind 指对应指令被解除绑定时调用,它只被调用一次